## [转载]”你懂的“——三言两语说清QWrap核心模式精髓（一）

http://www.qwrap.com/

什么是methodize？

methodize基本上就是把一个静态函数变成一个对象方法。这里要用纯静态语言的眼观去看待对象方法和静态函数的区别。

我们说静态函数是没有”Owner”的，也就是说它的语义中没有”this”的概念，而对象方法自然有”this”语义。

---

<!--more-->

例如：

```js
function add(x, y){
    return x+y;
}
```

这是一个最最基本的静态函数，它只是对两个数相加然后求和。

再看下面这个函数：

```js
function add(y){
    return this+y;
}
```

这个函数里面出现了一个叫做”this”的东西，而这个”this”指什么，在这里没有说清楚，为什么没有说清楚，因为JavaScript是一个动态语言，它可以像这样声明一个“无主”的对象方法，至于它的对象是谁，在执行期去决定也是可以的——

```js
add.call(4, 5); //9
add.call("abc","def"); //abcdef
```

但是这么写比较别扭，也很难看，因为你丢了一个难题给使用者，让使用者去自己决定用哪个对象去调用这个对象方法。

所以我们大多数人一般会这样写：

```js
Number.prototype.add = function(y){ //哦~~原来是针对Number对象设计的这个方法
    return this+y;
}
```

这样add就成为我们容易理解的事实上的对象方法了。

但是，毫无疑问，上边第二个add本身仍然是一个对象方法，只是它的”this”在声明期没有被赋予含义。

当然，我们大部分情况下不会像上边那样写出第二个add方法，更多的是用第一种或第三种写法，第一种写法写出的是一个静态的add函数，而第三种写法写出的是一个对象方法，QWrap研究的是两种写法的本质异同点。

很容易发现，其实第一个add和第二个add最大的区别仅仅在于，第一个add的参数x是可变的，而第二个add把它语义化成this（虽然这个this也是可变的），第三种写法则在声明的时候宣称”this”是一个以Number.prototype为原型的对象。

用代码很容易表示静态函数和对象方法的转换关系——

```js
function fun_foo(arg1,[arg2,[...]]){
}
function method_foo([arg2,[...]]){
    var args = [].slice.call(arguments);
    return fun_foo.apply(null, [this].concat(args)); //其实method_foo和fun_foo唯一的区别就是method_foo用this来取代fun_foo的第一个参数
}
```

QWrap把上述变换过程抽象成的方法就叫做methodize。

```js
function methodize(fun){
    return function(){
        var args = [].slice.call(arguments);
        return fun.apply(null, [this].concat(args));
    }
}
```

我在前面说“methodize基本上就是把一个静态函数变成一个对象方法”，这里用了一个“基本上”，也就是说其实methodize还不仅仅能做到前面说的这件事情，注意到——

```js
var myClass = function(){
    this.value = 1;
}
```

这是一个对象，它有一个叫做value的属性，我现在要把上面的add变成这个对象的方法，但是操作的是这个对象的value属性，那么怎么办呢？

这么办——

```js
function method_add_value(y){
    return add(this.value+y);  //这个是不是很简单？
}
```

更通用一点——

```js
function method_foo_value([arg2,[...]]){
    var args = [].slice.call(arguments);
    return fun_foo.apply(null, [this.value].concat(args));  //跟上面的method_foo的区别居然只有this和this.value的区别
}
```

所以再来——

```js
function methodize(fun, attr){
    return function(){
        var args = [].slice.call(arguments), self = attr?this[attr]:this;
        return fun.apply(null, [self].concat(args));
    }
}
```

想到前面methodize变换this不难，想到更进一步，不仅仅能变换this，还能支持针对对象的任意属性的“方法化”，这一小小改变，才从本质上使得QWrap的核心机制得以建立起来，因为这意味着methodize不仅仅能直接针对任意Object，而且可以针对Wrap了，你可以把一个对象Wrap了，再把一些静态函数变换成为这个Wrap的对象方法，这就使得令无数js开发者纠结的“无污染”扩展的设计成为了实实在在的可能。

QWrap的methodize的最大价值就在于能把一个静态函数变换成为一个对象的方法甚至是一个Wrap的方法，这样就从纯静态设计上去规避对核心的污染，而在使用的时候把必要的“污染”交给了框架的retouch机制。

Helper的作用则是把多个针对同一对象变换的静态函数聚合到一起，使得retouch比较方便。
