## why AMD?

今天主要说说AMD规范在Web环境里的应用，以及为什么采用AMD规范.想了解AMD规范的可以<a href="https://github.com/amdjs/amdjs-api/wiki/AMD" target="_blank">点击这里</a>

---

### what AMD?

* 规定 `define`  来定义一个模块
* 规定 `require` 来请求一个模块
* 规定 `exports` 来导出一个模块对外公共的API
* 约定通用的模块依赖规范

### 使用AMD之前是怎么实现一个模块的呢？

下面是一个简单模块的例子.

```js
(function(global){
	var module = {
		prop: 'name',
		method: function(){ // do stuff}
	}
	global.moduleName = module;
})(this);
```

基本上没有使用AMD之前一般都是这样实现一个模块的:

* 定义一个立即执行的函数来导出一个模块公共API
* 使用script标签来加载模块
* 使用一定的script加载顺序来控制模块之前的依赖

当项目很大的时候，这种方式的模块开发几乎不能维护，而且部署的时候也是一个大问题，通常需要对业务进行脚本化来简化部署.

### 另一个模块规范COMMONJS

这里COMMONJS模块先简写为CJS.

起初CJS规范是在NodeJS里使用的，看下面的一段简单的代码.

```js
var _ = require('underscore');
exports.module = {
	find: function(){ // do stuff use _ }
}
```
在CJS眼里，模块是阻塞的方式来加载的，这样才能保证后面的代码可以取得模块实例，但是这个跟浏览器是天生的不兼容，因为浏览器端的脚本都是异步加载的，像上面的代码在浏览器端就会报错，假如在exports里的使用`_`的话。

有人说，可以在浏览器端模拟`require`来异步加载脚本，确实，使用`xhr`然后解析脚本内容来获取模块实例，但是这种方式有很多缺点，详情可以看我之前写的文章，`为什么需要web模块`

### 说说AMD

先上一个以AMD规范定义的模块代码

```js
define(['underscore'], function(_){
	var module = {
		// do stuff use _
	};
	return module;
});
```

相比较于普通的立即函数，以define方式定义的模块没有在全局下增加额外的东西，而且是传递数组方式的参数来解决模块依赖的问题，最后一个回调函数是在前面所有的依赖加载完成之后执行.

AMD是上面那种以‘XHR和动态解析脚本内容’方式的改进，提高了可编程性以及调试，方便项目构建 

AMD模块支持定义模块名称，默认第一个参数是模块名称，看下面的代码

```js
define('demoMd', ['underscore'], function(_){
	var module = {
		// do stuff use _
	}
	return module;
});

```

其实最佳的模块定义规范是，模块名称是可以不写的，这样可以提高模块的重用性，而且一个文件最后只定义一个模块，这样相同的模块定义文件可以保证它的独立性，最终的模块名称会根据不同的AMD规范实现在内部定义的.

使用模块名称的地方，其实只有在项目最后构建的时候，合并多个模块文件，构建工具会自动生成模块名称

AMD规范本身也提供了对CJS规范的兼容，看下面以AMD规范定义的CJS兼容的代码.

```js
define(function(require){
	var _ = require('underscore');
	var module = {
		// do stuff use _
	}
	return module;
});
```

上面的代码其实只是AMD规范的一个语法糖，最终会转变成下面的形式

```js
define(['require','underscore'], function(require, _){
	var _ = require('underscore');
	var module = {
		// do stuff use _
	}
	return module;
});
```
回调函数的主体代码不会变，只是对它进行了包装，保证是以数组方式提供的依赖

但是这种语法有一个前提，`require`方法里的参数只能是字符串字面值，而不能是变量，或者有判断逻辑的加载，因为这种转换的原理是通过调用`Function.prototype.toString`，来转换的，所以不能解析变量或者逻辑，像下面的代码就是错误的

```js
define(['require','underscore'], function(require, _){
	var reqName = 'underscore';
	var _ = require(reqName);
	/*
		or like this
		if (some){
			_ =require('abc');
		}else{
			_ = require('asdf');
		}
	*/
	var module = {
		// do stuff use _
	}
	return module;
});
```

### 有哪些好用的AMD规范的实现呢？

* 强烈推荐`requirejs`,<a href="http://requirejs.org/" target="_blank">点击这里</a>，可以去官网看看.
* <a href="https://github.com/cujojs/curl" target="_blank">curl</a>
* <a href="https://github.com/zazl/lsjs" target="_blank">lsjs</a>
* <a href="http://dojotoolkit.org/" target="_blank">Dojo 1.7+</a>

